「いいねを押された時は喜ばないようにしています」

え、どうしてですか？

「え、どうしてって」

「いいねを押されたってことは、作品に浸ってくれなかったってことじゃないですか」

「人は本当にいい作品に会ったら語らないものです」

「だって、まるで恋と同じように胸を苦しめますから」


誰だったか、有名で尊敬する作家の言葉だった。

認められることに慣れたその人は、平然と認められないことを望んでいた。

私は、認められたいだけの、卑しい作家。

まだ無名の、自己顕示欲だけで毎日書いている小説家。

一体あの人と私では何が違うんだろう。

文体だろうか、ジャンルだろうか、それとも書いてる筆だろうか。

きっとそのどれもが、あの人からはほど遠い。

「君が好きなんじゃない、好きになれたのが君だったんだ」

少し気をてらった主人公の口説き文句も。

「どうせ、皆生きている意味なんて知らないよ」

達観させた、脇役の浮浪少年も。

「きっと私には何か足りなかったのね」

物語の終盤にはヒロインの台詞が全てを締め括る。

悲哀の恋愛物語。

ギャグを含めた少女マンガ。

いっそ戦闘シーンを入れたヒロインの争奪合戦を挟んでみようか。

どれだけ、考えてもネームは進まず。

私の目の前で編集からの催促の電話が鳴り響いた。

「…はい」

はい、じゃないですよ。あれから、話の展開浮かびましたか？

「まだ、です」

