bもしもあれに意思があったら
そんなことを考えることはあるだろうか
僕にはとても大事な相棒がいる
それは決して生きてはいない
つまり無機物だ
それでもとても大事な相棒なのだ
そいつの名前はわからない
その辺のゴミ捨て場から拾ったものだからだ
ただ捨てられているにしてはよく動くということは確かだ
こいつは僕が拾って以来ずっとそばにいた
とてものろまで、すぐ不満をぶつけてくるけど
それでもとても大事な家族だ
だからこそ必ずこいつには意思がある
そう信じている
たとえ周りにどれだけ変だと言われようとも
こいつには意思があるんだから仕方がないじゃないか
ここで冒頭の話に戻る
そのもしもにこいつを当てはめてほしい
もしもこの、パソコンに、あんたらの言い方を則るなら卓上電子計算機に
意思があったらそんなひどいことは、そうその―
「没収することやめてくださいよ…」
声を掛けられ私はその怪文書とも詩ともとれぬ言い訳の塊から目を上げた
「別に壊すわけではない、ただ押収に応じてもらったらそれでいい」
私は紙をデスクへとそっと置き、目の前にいる小柄な人物へと怖がられないように言う
「そ、それでも、そ、その私のパソコンを調べることに変わりないんです、よね」
それは耐えられないと目の前の精神異常者は語る
「俺には図りかねない意図だ」
押収に応じなければどうなるか、というよりここで逆らったところで状況は進展しない
それをわかっているようには私の眼には映らなかった
「あの子はちょっと怖がりなので、出来れば直ぐにでも返してほしいんです」
つまり不利な状況になりたくないのだろう
「イータくん、俺はな」
明らかに驚いている、ビクッとも聞こえそうな態度に少し私は反省する
「…別に無理を言いたいわけではない、一日だけあれをこちらに預けてほしい」
その言葉とともに顔を俯けてしまい話は頓挫した

なんでこんなことになったんだろうか。
別に必要以上に彼女から話を聞く必要はそもそもない。
なぜなら、事件の行く末は決まっており、我々が取るべき処置は既に答えが付いているからだ。

問題なのは、証拠が必要なことだ。
そして、その証拠を持つ被害者である彼女が、その要請を拒否していることにある。
どんな人が聞いても笑われそうな話だが、確かに現状はそうなのだ。
しかも、その理由を立派な怪文書で主張するくらいには、気持ちが籠っているらしい。
厄介なことこの上ない、それがある意味、私が感じられる限りの感想だ。
