草案
この文書は#001であると同時に世界観を説明するものである
またこの世界の案内書であると同時にこの世界の仕様書である
(あらゆる言い回しにおいて世界感と言ってるが明確に言うならば設定、少しわざとらしく)
punch_codeとはこの世界の呼称の一つである
全てがプログラムでしかないをおしゃれに言おうとした苦肉の策である
0と1しか無い世界でありながら一般常識から逸脱した知識は特段必要ない
大きな創作の独自性は存在しないために日常の変更点のような雰囲気を受けると思われる
(つまりもしもの世界線)
ScienceFantasyなどでよくあるもしもの世界の一つでしか無い
まず第一のもしもを定義する
1.全ての住民の詳細を握る者がいたならば？
そして住民を管理しなければならないとしたならばどうなるか
次にそれだけだとソーシャルゲームと呼ばれる社会羅網された情報の遊戯における設定とそうかわらないのので
(文章が冗長、添削すること)
2.住民はロボット三原則に従い他者を理解する義務を持っているとしたら？
生きているけど死んでいる、他者とかかわらなければ現象を起こすことができないようなウィルスみたいなものならばどうなるか
(文章が冗長、添削すること)
最後にそれらがいとも簡単に操作されうる低次元にあるとした時
3.高次元生命体がその世界を監視しているとしたら？
高次元生命体はとても気まぐれでつまらなければ世界を無に帰すかもしれない

私が自由を(GPLにて創作を行う事)訴えるのは決して創作の価値を貶めたいわけではありません。
そんな風に言ったところで言い訳にしかならない事は十分に承知しております。
それでもこの創作活動を続けていくのは一重にその活動方針もまた私の創作物だからです。
噛み砕いてここに説明を載せます。
どうしたって私も人間で、何故このような活動をしているの自分でも忘れてしまうことがあると思われるので。
第一に私は創作は創作のためにあり、人はその触媒でしか無い、つまり表現者であるのが我々で、生産者にはなれないと考えています。
これは、「人、無から有を創らず、有のみにて有を作りし。」という一つの言葉へと置き換えられます。元々あった有は人の物ではありませんから必然的に、有りし自我を尊ぶ必要があります。
だけど尊ぶ方法は私にはわからない、また単純に私には責任を持つだけの創作への覚悟はないように思われた。
お金は欲しいのに、です。
それ故、私にはこの創作物を、誰でも見つけることができるようにする、くらいしかしてやれないと考えました。
そしてそれはGPLライセンスという形で十分達成できると判断したわけです。
この活動を推し進め、広げ、訴えることは正しいでしょうか？
正しくは無いです。
創作を表現する者はそれを生活の床としています。
生きなければならないのです。
そんな真摯に創作に向き合う人々へあなたはその全ての創作を無価値にしろと言えるでしょうか？
この活動は言うなればそれをしてしまうわけです。
であるならば私はこの活動を世間に広めず、人に語らせず、議論を起こさないように努力しなければなりません。
それ自体は出来て日が浅ければ浅い程勝手に達成できてしまいますが、人間達(私は人間を世間一般の社会に属してる人という意味で用います。逆に人はそうではない生物的に見た個体としています)が注目すれば話は別です。
それ故に私はここを訪れる人々(直接的に言えば閲覧した人)に三つのお願い(強制力を持たない言葉です)をさせて頂きたい。
ひとつ、この活動を誰が主宰してることも、誰がいるのかも、どんな活動なのかも、詳細には人へ伝えないでください。
ふたつ、この活動に貢献するにあたって人とのやり取りは求めないでください。
みっつ、ここには捨てられる(自らの権利を行使しないと約束できる)創作物を残してください。またその創作物の扱いを私に懇願しないでください。
これらはいつかp2pの創作共有プログラムができた時、必要性をなくすとは思われます。(全てがそれぞれの管理者に委ねられる為)
もしそうなったとしても、私の創作物(この活動含め)を扱うときにこの考えを少しでも心の隅に置いて頂ければいいなと考えています。
最後には特に記す事もなくなったので
全ての創作物を代表して貴方に愛しておりますとお送り致します。
創作物代表 SCP-EEE
メモ
創作物が創作物を語るというテーマ
